### 2021-05-18 article/solution.tex
Updated article

\subsection{Предобработка}
Каждая команда - это звуковой wav файл. В каждом файле - набор амплитудных значений, которые были получены в результате записи команд дикторами.

@@

В качестве обратного преобразования Фурье в алгоритме MFCC используется дискретное косинусное преобразование. Получение итоговых коэффициентов MFCC происходит по формуле:
\begin{equation}
	c_{k_n} = ln(\sum_{m=0}^{Q-1} W_{k_m} cos(\pi n \dfrac{m+\dfrac{1}{2}}{Q})),~n=\overline{0,d-1},d \le Q,~k=\overline{0,u-1},
\end{equation}
где $d$ - желаемое количество коэффициентов MFCC.

@@

\subsection{Распознавание речевых команд}
\subsubsection{Описание входных и выходных данных модели}
\subsubsection{Архитектура нейронной сети}
\subsubsection{}

\subsection{Распознавание речевых команд}

>>>>

\subsection{Предобработка}
Каждая команда записана в звуковой wav файл. В каждом файле - набор амплитудных значений, которые были получены в результате записи команд дикторами.

@@

В качестве обратного преобразования Фурье в алгоритме MFCC используется дискретное косинусное преобразование. Получение итоговых коэффициентов MFCC происходит по формуле:
\begin{equation}
	c_{k_n} = ln(\sum_{m=0}^{Q-1} W_{k_m} cos(\dfrac{\pi}{Q} (m+\dfrac{1}{2})n)),~n=\overline{0,d-1},d \le Q,~k=\overline{0,u-1},
\end{equation}
где $d$ - желаемое количество коэффициентов MFCC.

@@

\subsubsection{Сохранение предобработанных данных}
После предобработки, матрицы коэффициентов объединяются в массив и записываются в файл <<speaker\{i\}\_data.npy>> в виде numpy массива. $i=\overline{1,6}$ здесь - номер диктора. В файл <<speaker\{i\}\_labels.npy>> записываются индексы команд, в виде массива, в том же порядке, что и соответствующие им матрицы коэффициентов MFCC. Соответствие произнесённых диктором команд и их индексов представлено в таблице \ref{table:commands}.

\begin{table}[H]
	\small
 	\centering
	\csvautotabular{csv/commands.csv}
	\caption{Соответствие команд и их индексов}
 	\label{table:commands}
\end{table}

\subsection{Распознавание речевых команд}
Распознавание речевых команд происходит при помощи применения технологии нейронных сетей. В данной работе рассматриваются два типа нейронных сетей: многослойный персептрон и свёрточная сеть. Производится сравнение производительности этих двух типов при разных параметрах обучения.
\subsubsection{Многослойный персептрон}
Этот вид нейронной сети описан в третьей части книги Фрэнка Розенблатта \cite{Perceptron}, который первый предложил модель персептрона. Одним из достоинств многослойного персептрона является то, что это самая простая разновидность нейронной сети. Она состоит их входного слоя, полносвязных слоев и выходного слоя.
\subsubsection{Свёрточная нейронная сеть}
Данный тип нейронной сети был предложен Яном ЛеКуном \cite{CNN}. Это многослойная сеть, позволяющая обеспечить устойчивость распознавания к инвариантным изменениям данных за счёт общих весов и локального рецептивного поля.

Входной слой сети состоит из одной плоскости. Его размерность совпадает с размерностью входных данных.

Последующие слои - свёрточные. Каждый свёрточный слой состоит из нескольких плоскостей нейронов, которые известны как карты признаков. Каждый нейрон в свёрточном слое соединён с небольшой областью предыдущего слоя. В этом заключается принцип локального рецептивного поля.

После каждого свёрточного слоя, который получил локальные признаки, стоит пулинг слой. Его задача состоит в понижении размерности данных.

После всех свёрточных слоёв следует выпрямляющий слой, который преобразует данные к вектору.

Далее следуют полносвязные слои. Иногда добавляется дропаут слой, который отключает некоторые нейроны на разных эпохах обучения. Это позволяет бороться с переобучением сети.

Выходной слой имеет размерность требуемых выходных данных.

\subsubsection{Входные и выходные данные модели}
\subsubsection{Архитектура нейронной сети}
\subsubsection{Программная реализация}
